---
date: '2020-04-07T12:00:00Z'
menu:
  corda-os-4-7:
    identifier: corda-os-4-7-release-notes-ja
    parent: corda-os-4-7-release-notes
    weight: 470
tags:
- release
- notes
title: Release notes (Japanese)
---


# Cordaリリースノート

## Corda 4.7

Corda 4.7のリリースノートへようこそ。 今回のリリースでは、いくつかの新機能と機能強化が導入されているほか、以前のリリースに存在した既知の問題の多くが解決されます。

これまでのリリースでワイヤやAPIの安定性を約束したのと同様に、Corda 4.7でも同じ保証がされています。

Corda 3.0以上で有効なステートやアプリはCorda 4.7でもお使いいただけます。

### 新機能と機能強化

#### 保証されたステートのリプレイスメントを伴うステートの再発行を行うことで、取引のバックチェーンを断ち切る機能

ステートの再発行は通常、プライバシー上の理由またはパフォーマンスの最適化のために検討されます。 こうした運用は、定期的にステートを外し、別の取引として台帳に再発行できるカスタムロジックをCorDappの開発者が書くという手法を使うことで、Cordaでも既に可能となっていました。 しかしこの手法では、チェーンが一定の規模に成長した場合にパフォーマンス上の問題が発生する可能性についての開発者の予見に頼っています。また、実装にあたっては一貫性と成功についてのムラがありました。

Corda 4.7ではステートを再発行する新しい仕組みを導入し、取引チェーンを断ち切ることをプラットフォームでサポートします。ステートの所有者はフローを通して取引の遮断を申請でき、ステートがリプレイスされずに削除されることもないので安心です。 ノードは、ステートを発行者または別の信頼されるパーティに戻すことで、再発行を申請できるようになりました。 この再発行の仕組みは極小でリスクがなく、「チェーンスニッピング」と呼ばれる開発者パターンにおいてより効果的なサポートを提供します。ステートが再発行されると、再発行前の取引履歴は取引決定の一部として共有されなくなります。 これによって、とても長い取引チェーンを生成するアプリケーションのパフォーマンスが向上し、ステートの履歴に関する情報漏洩の防止に役立ちます。

本機能の詳細については、[ステートの再発行](reissuing-states.md)をご覧ください。

#### ビジネスネットワークメンバーシップバージョン1.1

Corda 4.7では、[ビジネスネットワークメンバーシップの拡張機能](business-network-membership.md)が強化され、アクセス制御のグループ報告、一括オンボーディング、メンバーシップグループクエリ、メンバーシップの宣言についての行動を記録し報告する方法が使えるようになります。

#### 新しいマルチRPCクライアントを通じてCordaノードとやり取りをする機能

Corda 4.7では、マルチRPCクライアントと呼ばれる新しいRPCクライアントが追加されました。 ノードの運用者は、マルチRPCクライアントを使って、`net.corda.core.messaging.CordaRPCOps`リモートRPCインターフェースを通じてCordaノードとやり取りできます。

詳細については、[ノードとのやり取り](clientrpc.md)の説明書セクションをご覧ください。

### おすすめのアプリ

#### 参照アプリ： Bank in a Box

[Bank in a Box](../../apps/bankinabox/_index.md)は製品化の準備が整った新しい[CorDapp](cordapp-overview.md)で、アカウント、取引など、小売銀行業アプリケーションに一般的な機能が含まれています。

アプリはCordaの主な機能を活用できるように設計されています：

- Corda[アカウント](https://github.com/corda/accounts/blob/master/docs.md)
- [予定済みステート](event-scheduling.md)
- [オラクル](key-concepts-oracles.md)
- 外部システムとCorDappの統合

一連の[フロー](key-concepts-flows.md)と[API](../../apps/bankinabox/api-guide.md)を使って、Bank in a Boxは銀行内の支払いや定期的な支払いを作成し、ローンを組み、アカウントの制限を設定するなどの機能を提供します。 わかりやすいUIと認証済みのロールで完全なソリューションを提供し、簡単に展開できるようにすべてを[Kubernetesコンテナ](https://kubernetes.io/docs/concepts/containers/)でお届けします。

このアプリケーションには、Cordaを使って銀行業アプリケーションを構築したい開発者向けのベストプラクティスや事例が盛りだくさんです。

### プラットフォームバージョン変更

Corda 4.7のプラットフォームバージョンは8から9に引き上げられています。

プラットフォームバージョンの詳細については、[バージョニング](versioning.md)をご覧ください。

### 修正された問題

* vault が `OR` 結合子とフィルター条件を使ってクエリを行う際に、クエリの結果が定義されたページ数制限未満であっても、（ページ数が制限を超過していなくても）ページ割りエラーを返す問題を修正。 この修正はCorda Enterprise 4.5と4.6にも適用されています。 \[[CORDA-3874](https://r3-cev.atlassian.net/browse/CORDA-3874)].

### 既知の問題

* フローの応答がビジネスネットワークの許可について十分な確認を行いません。 これは、ビジネスネットワークのノードがBNO許可を間違って扱っていることによる問題の可能性があります。ビジネスネットワークのどのノードでも、フローを変更し確認をオフにできる可能性があります。 \[[CORDA-4078](https://r3-cev.atlassian.net/browse/CORDA-4078)].

{{< note >}}
上記のリストでは、Corda 4.7に特有の既知の問題を記載しています。 過去のバージョンに特有の既知の問題については、このページの下部に記載している、以前のCordaのリリースについてのリリースノートをご覧ください。
{{< /note >}}
